INTEGRIDAD REFERENCIAL: Son reglas usadas para bases de datos relacionales, ayudan a asegurarse que los registros de las tablas relacionadas
son válidos. Estas reglas evitan que los usuarios eliminen o cambien datos entre columnas relacionadas por accidente, produciendo errores de integridad.
Esta integridad tiene que ver con la creación de llaves primarias y foráneas; un error común de integridad sería asignar a una llave foránea, un 
dato que no exista en la otra tabla. 


1. Agrega un nuevo registro a la tabla de materiales. Revisa el contenido de la tabla materiales y 
determina si existe alguna inconsistencia en el contenido de la tabla. ¿Cuál es? ¿A qué se debe?
    
    Si se creó el registro, sin embargo la clave 1000, esta repetida para Varilla 3/4,
    esta es una inconsistencia, pues la llave primaria debe ser única para cada registro.
    La razón por la que se está dando este problema es porque no he definido cuál es la llave primaria.


2. Define a la Clave como llave primaria mediante la creación de un constraint. Agrega nuevamente el registro a la tabla de materiales
    ¿Qué ocurrió?
    
    Al crear el constraint y correr el código, no permite insertar el registro por que viola el Constraint de llaveMateriales,
    y no se pueden insertar llaves duplicadas. 


3. " sp_helpconstraint materiales" ¿Qué información muestra?

    Muestra la información de los constraints en la tabla Materiales, en este caso solo hay uno.
    Muestra el tipo de constraint (PRIMARY KEY), el nombre, y más información acerca de él


4. ¿Qué sentencias utilizaste para definir las llaves primarias?

    Fueron iguales a la anterior pero con algunos cambios:
    ALTER TABLE Proveedores ADD CONSTRAINT llaveProveedores PRIMARY KEY (RFC)
    ALTER TABLE Proyectos ADD CONSTRAINT llaveProyectos PRIMARY KEY (Numero)


5. ¿Qué sentencias utilizaste para definir el constrait de Entregan?

    Fue similar, pero recibe más campos como llave Primaria:
    ALTER TABLE Entregan ADD CONSTRAINT llaveEntregan PRIMARY KEY (Clave, RFC, Numero, Fecha)


6. Inserta un registro en la tabla Entregan. ¿Qué particularidad observas en los valores para clave, rfc y numero?

    Los valores que se están dando no son válidos, pues no existe ningún Material con Clave 0,
    un Proveedor con RFC 'xxx', ni un Proyecto con Numero 0.
    No puede ser válido como entrega.


7. ¿Cómo responde el sistema a la inserción de este registro?

    El sistema inserta este registro con los valores correspondientes, no marca error. Esto debido
    a que aún no se especifica que son Foreign Keys de las otras tablas.


8. Agrega el Constraint de Llave Foranea en Materiales. Inserta nuevamente. 
    ¿Qué significa el mensaje que emite el sistema?

    El mensaje dice que hubo conflicto por el constraint de llave foránea. El conflicto fue con la Clave.


9. ¿Qué significado tiene la sentencia anterior?

    Que no se insertó el registro, debido a que es una llave foránea y en la tabla Materiales no hay ningun
    material con Clave 0. Como ese material no existe, no pudo ser entregado.


10. Revisa los constraints de cada tabla. "sp_helpconstraint tableName"
    ¿Qué significan las columnas de esas consultas?

    Contiene la columna de qué tipo es el Constraint (PRIMARY KEY/ FOREIGN KEY), el nombre que se le dio al constraint.
    Y algunas otras columnas que indican si hay una acción para eliminar, de actualizar y de corroborar el estado.


11. Inserta:  INSERT INTO entregan values (1000, 'AAAA800101', 5000, GETDATE(), 0);
    ¿Qué uso se le está dando a GETDATE()?

    GETDATE() devuelve la fecha y hora actual del sistema, en un formato 'YYYY-MM-DD hh:mm:ss.mmm'.
    En este caso se esta usando para decir que la fecha de la entrega es la fecha y hora actual.


12. ¿Tiene sentido el valor del campo de cantidad?
    
    No, el valor que se le esta dando es 0 y no tiene sentido una entrega en la que no se entrega material.


13. Crea el Constraint de Check, inserta un registro con cantidad 0
    ¿Cómo responde el sistema? ¿Qué significa el mensaje?

    El sistema marca conflicto con el constraint Cantidad, y dice que ocurrio en la tabla Entregan columna Cantidad.
    Este mensaje significa que no se puede insertar el registro, debido a que la cantidad de material entregado
    es igual a 0. 


REFERENCIAS:
    - (2021). Conceptos Integridad referencial. Aulaclic.es. https://www.aulaclic.es/sql/b_8_1_1.htm. Consultado el 9 de marzo de 2021.
    - Microsoft (2021). Mantener la integridad referencial en diagramas de modelo de base de datos. Microsoft.com. https://support.microsoft.com/es-es/office/mantener-la-integridad-referencial-en-diagramas-de-modelo-de-base-de-datos-80f60e10-1238-48f7-ab59-2bd31b2f047a. Consultado el 9 de marzo de 2021.

‌
‌