1. "sp_help materiales" ¿Qué muestra esta instrucción?

    Muestra un resumen de información de los objetos que existen en la tabla.
    Muestra primero algunos datos como el nombre de la tabla, el dueño, tipo y fecha en la que fue creada.
    Después muestra los detalles de las columnas de la tabla de materiales; en este se muestra el 
    tipo de dato de cada atriburo, si es calculado, longitud, si es nulo, etc.

2. "crear.sql" ¿Que efecto tuvo esta acción?
    Crear las tablas materiales, proyectos, proveedores y entregan al mismo tiempo.

3 "crear.sql" ¿Qué utilidad tiene esta manera de ejecutar los comandos en SQL?
    Es sencillo y poco complejo, pues te permite crearlas al mismo tiempo. 
    Además, el tener este script en un archivo te permite visualizar y utilizar el
    código despues, tanto para hacer cambios como para usarlo en otro proyecto.

4. Abre una sesión de FTP y sube los siguientes archivos a tu directorio inicial.
¿Qué relación tienen con las tablas de la base de datos?
    La relación que tienen los archivos con las tablas de la base de datos, es que contiene registros que 
    pueden pertenecer a cada una de las tablas. El tipo de dato es congruente y los valores hacen
    sentido con los atributos de las tablas.

5. ¿Qué relación tiene el contenido de este archivo (materiales.sql) con el formato en que se encuentran los datos en el archivo materiales.csv?
    El archivo sql tiene código para añadir como registros los datos que aparecen en el .csv; el código indica la ruta
    de donde se va a tomar el archivo. También especifica que cada campo de la tabla materiales debe tener un dato de materiales.csv
    y esta usando comas para delimitarlo. Al final, también se indica que el registro terminará cuando se encuentre un salto de línea en el archivo.

6. "SELECT * FROM Materiales" ¿Qué sucedió?
    Este código muestra todos los registros cargados dentro de la tabla "Materiales".
    Estos datos son los mismos que el archivo csv pero en columnas con el respectivo nombre de cada campo. 